In Russian (look for English below)
-----------------------------------

Что это?
--------

Бакапилка вашего френдфида.

Что нового в версии Clio2 (а это она!)
--------------------------------------

* Теперь работает во всех браузерах без проблем
  * технические детали: мы теперь рендерим в статический HTML, а чистый JSON теперь в папке _json
* Корректно работает (выгружает и форматирует) почти со всеми видами фидов:
  * пользовательские фиды
  * фиды групп
  * «мои приватные сообщения» — ключ `-f filter/direct`
  * «мои дискуссии» — ключ `-f filter/discussions` (фрф отдаст не более 1000 первых записей)
  * «лайки этого пользователя» — `-f zverok/likes` (фрф отдаст не более 1000 первых записей)
  * «комменты этого пользователя» — `-f zverok/comments` (фрф отдаст не более 1000 первых записей)
* Выгружает картинки и юзерпики: делает это по умолчанию! чтобы не выгружать, добавьте ключ `--noimages`
* Выгружает вложенные файлы (музыку): НЕ делает этого по умолчанию. Чтобы выгрузить, добавьте ключ `--files`
* Сохраняет списки подписок/подписчиков: ткните на название фида в правом верхнем углу
  * также есть и голый JSON: _json/data/feedinfo.js
* Улучшено форматирование и удобство примерно везде!


Как пользоваться
----------------

Распакуйте куда-нибудь содержимое архива и перейдите в эту папку.

В командной строке:

`ruby bin/clio.rb -u (юзернейм) -k (remote key) -f (список фидов для загрузки)`

(remote key) — это штука, которую можно получить здесь: http://friendfeed.com/remotekey

Если не указать -f, будет загружаться ваш собственный фид.

Опции (можно посмотреть в справке: `ruby bin/clio.rb -h`):

    -u, --user           Ваш юзернейм
    -k, --key            Remote key для логина, берётся с http://friendfeed.com/remotekey
    -f, --feeds          Фид(ы) для загрузки, список через запятую: user1,group2,user3 (по умолчанию ваш собственный фид)
    -p, --path           Путь для сохранения фидов, по умолчанию папка result, каждый фид будет лежать в <path>/<feed>
    -l, --log            Путь для записи логов (по умолчанию STDOUT)
    -i, --indexonly      Только проиндексировать (данные уже загружены)
        --noimages       Не загружать картинки (по умолчанию будут загружены)
        --files          Загружать вложенные файлы (музыку). По умолчанию НЕ БУДУТ загружены
        --noconvert      Не конвертировать в HTML (только скачать/построить индексы)
        --depth          Глубина загрузки (количество новых записей); по умолчанию — максимально возможное
        --zip            Упаковать в архив <path>/<feed>-<YYYY-MM-DD>.zip
    -d, --dates          Флаг для добавления текущей даты в имя папки: <path>/<feed>/<YYYY-MM-DD> (для бакапов по расписанию)
    -h, --help           Display this help message.

### Результат.

Всё!

Теперь в папках result/(имя фида) есть файл index.html —  просто откройте его в браузере.

Инструкция по использованию Clio для пользователей OS X
-------------------------------------------------------

В инструкции есть готовые команды, перед запуском их нужно подкорректировать в 3 местах:

* USERNAME — ваше имя пользователя
* REMOTE_KEY — https://friendfeed.com/account/api
* После ключа `-f` — имена пользователей или групп для сохранения, а также `filter/discussions` и `filter/direct` (пример: `-f USERNAME,USERNAME2,GROUP,filter/discussions,filter/direct`).

### Установка

1. В Файндере в удобном месте создать папку для бекапов, например, `/Users/username/FRF`
2. Открыть Терминал, набрать в нём `cd ` (с пробелом после `cd`).
3. Затем перетащить в окно Терминала созданную для бекапов папку — в результате подставится путь. Нажать Enter.
4. Выполнить в Терминале:

```bash
mkdir Backup && wget https://github.com/zverok/clio/archive/clio2.zip && unzip clio2.zip
```

### Запуск Clio

* Выполнить в Терминале (как раз здесь необходимо указать свои данные):

```bash
dir=$(pwd) && clio-clio2/bin/clio.rb -u USERNAME -k REMOTE_KEY --files -p "$dir/Backup" -f ЧТО_СОХРАНЯТЬ
```
